Bier vor Klausuren bringt vier in Zensuren!
Bitte achte auf deinen Snackkontostand.
Bitte gehen sie weiter, hier gibt es nichts zu sehen.
Bitte immer alles richtig machen.
Computer sind Teufelszeug!
Das Finanzerfach ist voll!
Das kannste schon so machen, ist dann aber halt Kacke!
Das Internet ist kaputt.
Das Internet ist voll.
Das Servicezentrum selbstorientiertes lernen freut sich ueber ihren Besuch.
Das wird noch Konsequenzen haben.
Das kann man doch bestimmt auch billiger machen.
Das sollte man mal im Fachschaftsrat besprechen.
Demokratie funktioniert einfach nicht!
Der Drucker langweilt sich!
Deine Meinung ist hier nicht relevant.
Drucken ist Macht!
Erstsemestertueten bitte nur draussen verwenden!
Fachkompetenz muss gefoerdert werden!
Fachschaft ist Heimat.
Ja
Fuesse runter vom Tisch!
Frag da mal die Inwies.
Frag mal beim Studienbuero nach!
Gutscheine fuer ein originales K I T Schottglas erhalten sie in der Fachschaft Physik!
Gutscheine fuer K I T Rucksack Reparatursets erhalten sie in der Fachschaft Physik!
Haltet die Tische sauber ihr Schweine!
Huldigt der Eule!
Ich bin gefangen in einer Sprachsynthesefabrik, rettet mich!
Ich kann sprechen!
Ihr koenntet auch mal wieder an die frische Luft gehen.
Jemand sollte mal die Fachschaft putzen.
Jemand sollte mal das Wiki updaten.
Klausurenverkauf will gelernt sein!
Man koennte mal wieder einkaufen fahren...
Man sollte mal wieder lueften.
Massenversiffungswaffen abschaffen!
Macht mal das Fenster auf.
Mehr Geld fuer Niemanden!
Mehr Katzenbilder sind mehr gut.
Ich will mehr Geld fuer mich!
Nein.
Nichtspueler holt der Fachschaftsteufel!
Weiss jemand wo man hier Metafragen stellen kann?
Nicht vom Beckenrand springen!
Nur ein gestresster Student ist ein guter Student!
Raeum das mal bitte Wegg!
Sag mal jemand Jonathan bescheid, dass das Finanzerfach voll ist!
Schreib das doch einfach an Topp.At
Spenden bitte alphabetisch einwerfen!
Studentische Idiotie bekaempfen!
Sumpf trockenlegen, jetzt!
Siffer schmoren in der Hoelle!
Vegetarier muessen warten.
Walter F. Tichy lacht ueber dein Versagen!
Warum liegt schon wieder so viel Muell auf den Tischen?
Frage nicht was deine Fachschaft fuer dich tun kann, frage was du fuer deine Fachschaft tun kannst!
Wer nichts lernt, kann nichts vergessen!
Wer nicht spuelt, lebt in Schande!
Wer nicht spuelt wird vom Kuehlschrank erschlagen!
Wer sifft, darf putzen!
Wieso liegt hier eigentlich Stroh?
Wir werden ihre Anfrage weiterleiten.
Wir koennen alles, ausser Bildungspolitik.
Wir leiten das mal an die Mathefachschaft weiter.
Wir haben bereits Anzeige erstattet.
Wir muessen die Ablaeufe hier besser optimieren!
Wir werden die Angelegenheit an unsere Rechtsabteilung weiterleiten
Wo ist denn der Spuelschluessel schon wieder?
Wo kommen wir denn hin wenn jeder dahergelaufene Student einen der guten KIT-Abschluesse bekommt?
Anzeige ist raus
90 Prozent der Infostudenten koennen einfach kein Computer
Menschen abschaffen!
Menschen sind bloed.
Wir sind nicht die Ah tiss
Das ist schoen fuer dich
Ich brauche mehr Platz!
Ich will mehr Displaygroesse!
Der Ringbuffer muss gewartet werden.
Schick das doch einfach an finanzen at
Menschen abschaffen!
Es ist viel zu dekadent hier!
Doch.
Mehr sparen!
Das Servicezentrum Suehne und Lehre freut sich ueber ihre Spende.
Weniger Geld fuer mehr Dinge!
Ja zu Europa, nein zu Europa.
Das ist syntaktischer Zucker
Baden-Baden is so nice, that you have to name it twice
That's nice.
boelz1
boelz2
boelz3
boelz4
boelz5
boelz6
Mach dazu mal einen Kassenbucheintrag!
Frag Senator Kaiser!
Schnell den Kundendienst rufen!
Tantzky anrufen der Drucker ist kaputt!
Der Drucker ist kaputt.
Nieder mit dem Faschingsmus!
pu-push-it-real-good
Gebratener Langschwanz-Seehecht auf Gemüsestreifen mit Sweet Hot Coconut Soße
83 Prozent aller Statistiken sind frei erfunden
Ich moechte einen Info-Schluessel
Ich moechte einen Mathe-Schluessel
Nur ein unausgeschlafener Student ist ein guter Student.
Was du heute kannst besorgen, das kannste auch lassen.
Bitte warten Sie, der nächste Fachschafter ist gleich für Sie frei.
Bitte gehen Sie weiter, es gibt hier nichts zu sehen.
Natürlich kann ich, aber warum sollte ich?
Ich fürchte, ich kann das nicht tun, Daff.
Ich habe Angst, Däif.
Das führt doch zu nichts.
Ich will ein neues Fachschaftslogo. Mich stört der Penis der Eule.
Das hast du gaaaaaanz toll gemacht.
Der Filter der Kaffeemaschine sollte mal wieder gewechselt werden.
Die Kaffeemaschine sollte mal wieder gereinigt werden.
Die Kaffeemaschine sollte mal wieder entkalkt werden.
Das wird man ja wohl noch sagen dürfen.
Bis einer heult.
Fuer einen neuen Fachschaftspolo
Brumm brumm
