Aluminiumfolie reißt nicht so leicht, wenn man sie vor Gebrauch vollflächig auf Rigipsplatten klebt.
Apfelstrudel sind sogar für Nichtschwimmer ungefährlich.
Aufzug schmeckt größer für blinde Hamster.
Bier hinterläßt keine Rotweinflecken.
Brot trocknet nicht aus, wenn man es in einem Eimer mit Wasser lagert.
Die neue Glühbirne leuchtet wesentlich heller, wenn man sie vor dem Einschrauben aus der Verpackung nimmt.
Die Wohnung bleibt beim Bohren von Dübellöchern staubfrei, wenn Sie die Wand vorher in den Garten tragen.
Duschen zu zweit spart Wasser und Zeit.
Ein Eisbein ist besonders frisch, wenn man es der Sau erst bei Bedarf amputiert.
Ein gutes Pilz braucht 7 Minuten.
Ein Mann, der sich am Hinter kratzt, sollte nicht Fingernägel kauen.
Es gibt zwei Wörter, die dir im Leben viele Türen öffnen werden: Ziehen und Drücken.
Fettflecken halten länger, wenn man sie ab und zu mit Butter einreibt.
Früh aufstehen ist der erste Schritt in die falsche Richtung.
Gefrierbrand vermeiden Sie, wenn Sie zum Abtauen der Truhe nicht die Lötlampe, sondern den Fön benutzen.
Jeder sollte an was glauben. Ich glaube, ich brauche noch ne Tasse Kaffee.
Je länger der Tee zieht, desto kälter wird er.
Kleine Brandlöcher von der Zigarette entfernt man am besten mit einer Nagelschere.
Nachts ist es kälter als draußen.
Schmutziges Geschirr schimmelt nicht, wenn man es in der Gefriertruhe aufbewahrt.
Wäre das Eichhörnchen ein Pferd, könnte man am Baum hochreiten.
Wenn man auf sein Gewicht achtet und es vor allem halten will, muss man auch mal Grillen, wenn man keinen Hunger hat.
Wenn man friert, reicht es nicht, sich in eine Badewanne zu legen. Man sollte auch warmes Wasser einlaufen lassen.
Wenn noch kochendes Wasser übrig ist - einfrieren, man kann es immer wieder gebrauchen. 
Wer abends nicht ins Bett geht, braucht morgens nicht früh aufstehen.
Wer anderen eine Bratwurst brät, hat ein Bratwurstbratgerät.
Wer anderen eine Grube gräbt, hat noch lange kein Baugeschäft.
Wer spät bremst fährt länger schnell.
Zu Fuß ist es weiter als über den Berg.
